Wireshark è probabilmente l’analizzatore di pacchetti più conosciuto e utilizzato; è gratis, open source ed è disponibile per Windows, MAC OS X e Linux. 
Il software può catturare, salvare, importare ed esportare i pacchetti di rete; include un sistema di filtraggio completo e colori diversificati in base al tipo di pacchetto catturato.
Dopo averlo installato, bisogna scegliere quale interfaccia analizzare e su cui sniffare i pacchetti. Le interfacce disponibili sono quelle attive sul nostro computer, io ho utilizzato una chiavetta esterna, ho creato un hotspot in kali e connesso alcuni dispositivi. 
Se siete alle prime armi, vi consiglio di fare come ho fatto io, collegando magari solo un dispositivo e navigare per qualche minuto. Poi fermare il software e iniziare ad analizzare i pacchetti trovati.
L’interfaccia di Wireshark non è complessa, basta capire dove sono i comandi principali e che si useranno maggiormente, con il tempo verrà automatico sapere cosa serve e dove trovarlo.

Analisi di un pacchetto

Dopo aver catturato per un pò di tempo, abbiamo a disposizione migliaia di pacchetti. 
Le informazioni che Wireshark ci da sono molte, ecco le principali.

    packethome

    No: numero del pacchetti, sono ordinati in base al tempo di arrivo;
    Time: tempo di arrivo del pacchetto;
    Source: l’indirizzo da cui il pacchetto arriva;
    Destination: l’indirizzo a cui è andato il pacchetto;
    Protocol: il tipo di protocollo che sta utilizzando, in questo caso è una richiesta HTTP;
    Lenght: lunghezza del pacchetto;
    Info: informazioni aggiuntive, in questo caso mostra che è una richiesta GET.
    
    packetdetails

Il pannelo dei dettagli del pacchetto è diviso in base al modello OSI e cambia di pacchetto in pacchetto. 
Il frame contiene bytes e, se espandiamo, le informazioni che possono esserci utili ,ad esempio, sono i protocolli presenti nel frame analizzato e la stringa da utilizzare nel filtro per visualizzare pacchetti simili.
L’indirizzo di destinazione e la sorgente, con modello e tanto di mac address.
Tipo di protocollo utilizzato, flags, Time to live e altre informazioni del livello di rete. ( per approfondire i livelli di rete : https://it.wikipedia.org/wiki/Livello_di_rete )

Livello di Trasporto: in questo caso utilizzo TCP;

Livello di Applicazione: per esempio  l’host raggiunto, l’user agent del mittente e anche i cookie salvati.

Filtrare i pacchetti

Per poter analizzare approfonditamente il traffico e selezionare un’obbiettivo bisogna necessariamente utilizzare il sistema di filtraggio. 
Le stringhe di ricerca sono molte, e ne esistono di ogni tipo.

Per iniziare, seleziono l’indirizzo ip sorgente che mi interessa, tramite la query.

Strumenti utili

Nella sezione Statistics possiamo trovare altre informazioni che ci possono essere utili, una di esse sono le richieste HTTP; vengono mostrati tutti i siti visitati, che possiamo poi approfondire se applichiamo il loro indirizzo IP come filtro.

httpget

Altri strumenti simili a Wireshark possono essere:

    HTTPWatch: è un software che può essere integrato con i maggiori browser ed analizza le interazioni tra il browser e il server richiesto;
    Dumpcap: permette di catturare pacchetti di rete live e salvarli in file pcap. Come wireshark, ma a linea di comando;
    Tshark;
    Mergecap: permette di unire diversi file pcap in un unico file.
