 Hydra supporta il cracking delle password su oltre 40 servizi. Noi vedremo come effettuare questo tipo di attacco sfruttando i seguenti servizi:

    Desktop Remoto (RDP);
    Condivisione di File e Stampanti tramite Samba (SMB).

Attaccare i servizi con Hydra

 Hydra è un password cracker veloce e flessibile, che supporta un’ampia gamma di protocolli di rete. In questa lezione lo useremo da riga di comando.
Attacco al protocollo di desktop remoto di Windows 7

Proveremo ora ad eseguire un attacco con password dalla macchina Kali contro il computer Windows 7. Abbiamo abilitato il servizio RDP e abbiamo impostato la password dell’amministratore su Q2W3E4R5. Ciò consentirà ad un utente remoto di stabilire una connessione desktop remoto con questa macchina utilizzando le credenziali impostate.

Apriamo un terminale nella macchina attaccante e lanciamo il seguente comando:

hydra -l GAZ -P /root/Desktop/dizionario.txt -t 4 192.168.1.102 rdp


Commentiamo la stringa appena digitata:

    -l

    Copy
    indica il nome utente da attaccare (nel nostro caso GAZ; va inserito quello creato sulla macchina virtuale);
    -P indica il path del dizionario;
    -t rappresenta il numero di tentativi contemporanei;
    192.168.1.102 è l’indirizzo IP della macchina bersaglio (se nel nostro caso ne è utilizzato uno diverso, questo campo va aggiornato di conseguenza);
    rdp indica a Hydra il protocollo da attaccare.

Se tutto è impostato correttamente, dovremmo trovarci in una situazione simile alla seguente.

Come si vede, Hydra ha scoperto con successo la password utilizzata dall’account amministratore del computer bersaglio utilizzando un attacco a dizionario.
Attacco al protocollo di condivisione di file e stampanti di Windows 7

In questa sezione, eseguiremo un attacco simile a quello descritto nella sezione precedente. Questa volta, però, eseguiremo un attacco a dizionario contro il protocollo SMB (attivato durante la preparazione del computer Windows 7).

Apriamo un terminale nella macchina attaccante e lanciamo il seguente comando:

hydra -l GAZ -P /root/Desktop/dizionario.txt -t 4 192.168.1.102 smb

Commentiamo la stringa appena digitata:

    -l indica il nome utente da attaccare (nel nostro caso GAZ; va inserito quello creato sulla macchina virtuale);
    -P indica il path del dizionario;
    -t rappresenta il numero di tentativi contemporanei;
    192.168.1.102 è l’indirizzo IP della macchina bersaglio (se nel nostro caso ne è utilizzato uno diverso, questo campo va aggiornato di conseguenza);
    smb indica a Hydra il protocollo da attaccare.

Se abbiamo impostato tutto correttamente, dovremmo trovarci in una situazione simile alla seguente:

Come potete vedere dall’output precedente, Hydra ha infranto con successo la password dell’utente amministratore della macchina bersaglio tramite il protocollo SMB. La password trovata è “Q2W3E4R5”.

Conclusioni

Se viene scelta una password debole per il nostro utente amministratore, essa può facilmente essere scoperta da terzi senza che si abbia la possibilità di rendersi conto della violazione.

L’anello debole di qualsiasi sistema di sicurezza è costituito dalle persone che lo gestiscono. 
L’utente deve essere consapevole che è l’unico responsabile negli accessi. Deve utilizzare una password sicura (magari generata utilizzando un tool), evitando di scriverla su un foglio di carta e/o di memorizzarla su file non protetti e facilmente accessibili. 
La password deve essere complessa per scoraggiare questo tipo di attacchi e non deve essere deducibile dalle nostre abitudini o hobby. 
